# 인터넷
## 인터넷 개념
- 인터넷은 컴퓨터의 통신 프로토콜인 TCP/IP를 이용하여 정보(데이터)를 주고받는 컴퓨터 네트워크라고 이해할 수 있다.

> TCP/IP는 Transmission Control Protocol/Internet Protocol의 줄임말로 TCP/IP에 대해서는 조금 더 공부하며 알아가야겠다.

> 사견 - 프로토콜의 의미 자체가 '규약'이므로 TCP/IP는 인터넷에서 데이터를 주고 받을 때 사용되는 하나의 통신 규약(규칙?)이라고 이해했다.

## 인터넷 종류
- 인터넷의 대표적인 종류로는 월드 와이드 웹, 전자 메일, 동영상 스트리밍 등이 있다.

> 월드 와이드 웹(WWW - World Wide Web)은 하이퍼텍스트 전송 프로토콜(HTTP)와 함께 사용된다.

> 월드 와이드 웹을 인터넷으로 오해할 수 있지만 월드 와이드 웹은 인터넷의 대표적인 서비스 중 하나이므로 헷갈리지 말자.

## 인터넷 구성
- 인터넷은 다음과 같이 구성되어 있다. 
   - 종단 시스템
   - 통신망
   - 프로토콜
   - 인터넷 주소체계
   - 인터넷 접속 제공
   
### 종단 시스템
- 종단 시스템은 송수신 시스템이 모두 갖춰진 장치를 말한다.
- 종단 시스템은 다시 호스트, 서버, 통신 링크, 처리량으로 구성된다.

> 
- 호스트
컴퓨터 네트워크에 연결된 컴퓨터나 기타 장치
- 서버
클라이언트에게 네트워크를 통해 정보나 서비스를 제공하는 컴퓨터
- 통신 링크
통신 위성이 지구의 두 지점을 연결해 주기 위해서 사용하는 여러종류의 정보 전송 경로
- 처리량
주어진 시간에 컴퓨터가 처리할 수 있는 데이터의 양

> 사견 - '종단 시스템(end-system)'이라는 말 자체가 너무 어려운데, 인터넷이 컴퓨팅 장치를 연결하는 컴퓨터 네트워크라 했을 때 송수신을 가능캐하는 컴퓨팅 장치가 '종단 시스템'이라고 불리우는 것 같다. 
예를 들어 PC나 핸드폰 즉 네트워크에 연결된 송수신 장치라고도 볼 수 있을 것 같다. 근데 왜 end-system device가 아니라 그냥 end-system인지 모르겠다.

### 통신망
- 통신망은 다시 근거리 통신망(LAN), 무선랜 통신망(WLAN), 원거리 통신망(WAN)으로 나뉘어진다.

#### 근거리 통신망(LAN - Local Area Network)
- 가까운 물리적 공간에서 존재하는 장치들을 묶는 컴퓨터 네트워크이다.
전송망 구성 형태는 **버스(Bus)형, 트리(Tree)형, 링(Ring)형, 메시(Mesh)형, 성(Star)형**이 있다.

#### 무선랜 통신망(WLAN - Wireless Local Area Network)
- 무선랜 통신망은 유선 LAN과 무선 단말 사이를 주선주파수를 이용하여 전송하는 네트워크이다.

#### 원거리 통신망(WAN - Wide Area Network)
- 원거리 통신망은 국가망 또는 각 국가의 공중통신망을 상호 접속시키는 국제정보통신망으로 설계 및 구축, 운영되는 네트워크이다.
- 거리에 제약이 없지만 다양한 경로(?)를 지나 정보가 전달되므로 LAN보다는 속도가 느리고 에러율도 높다

> 원거리 통신망 연결 기술
- 전용 회선 방식
	- 통신 사업자가 계약을 체결한 송신자와 수신자 끼리만 데이터를 교환하는 방식
- 회선 교환 방식
	- 물리적 전용선을 활용하여 데이터 전달 경로가 정해진 후 동일 경로로만 전달되는 방식
	- **데이터를 동시에 전송할 수 있는 양을 의미하는 대역폭**이 고정되고, 안정적인 전송률을 확보할 수 있다
- 패킷 교환 방식
	- 전체 메시지를 각 노드가 수용할 수 있는 크기(패킷)으로 잘라서 보내는 방식

#### 전송 매체 접속 제어
통신망 사용 시 다중 접근제어가 중요한데, 이 방법으로는 CSMA/CD와 CSMA/CA가 있다.

- CSMA/CD(반송파 감지 다중 접속 / 충돌탐지)
    - 각 단말이 신호 전송 전에 현재 채널이 사용중인지 체크하여 사용하지 않을 때 전송하는 전송매체 접속 제어 방식, 그럼에도 충돌은 발생
    - 충돌이 발생했을 때만 대기시간이 발생하므로 속도가 빠른 LAN에서 주로 사용
- CSMA/CA(반송파 감지 다중 접속 / 충돌회피)
    - 데이터 전송 시, 매체가 비어있음(채널이 사용되지 않음)을 확인 한 뒤 충돌을 회피하기 위해서 임의 시간을 기다린 후 데이터를 전송하는 방법 
    - 비어있어도 한번 더 시간을 기다리기 때문에 고속의 LAN에서는 부적합하며, 다양한 이유로 LAN에서는 사용이 안되고 WAN에서 사용이 된다. 



### 프로토콜

- 서로 다른 시스템에 있는 두 개체 간의 데이터 교환을 원활히 하기 위한 통신규약이다.
- 프로토콜이 가져야 하는 **일반적인 기능에는 데이터 처리기능, 제어 기능, 관리적 기능**이 있다.
- 프로토콜 **기본요소에는 구문, 의미, 타이밍**이 있다.

> 
- 구문(Syntax)
시스템 간의 정보 전송을 위한 **데이터 형식, 코딩, 신호 레벨** 등의 규정
- 의미(Semantic)
시스템 간의 정보 전송을 위한 **제어 정보로 조정과 에러 처리**를 위한 규정
- 타이밍(Timing)
시스템 간의 정보 전송을 위한 **속도 조절과 순서 관리** 규정

### 인터넷 주소체계
- 인터넷 주소체계에는 IP주소 방식과 도메인 주소 방식이 존재한다.

> 
- IP 주소 방식
    - 32Bit(4Byte)의 주소체계(IPv4기준)를 기준으로 인터넷상에 존재하는 호스트나 서버의 위치를 지정해주는 방식이다.
    - 점(.)으로 구분되며 십진수 값은 1Byte로, 총 32Bit(4Byte)로 구성된다.
- 도메인 주소 방식(DNS - Domain Name System 방식)
    - DNS는 호스트의 도메인 이름을 호스트의 네트워크 주소로 바꾸거나 그 반대의 변환을 수행할 수 있도록 개발되었다.
    - 특정 컴퓨터의 주소를 찾기 위해 사람이 이해하기 쉬운 도메인 이름을 숫자로 된 식별 번호로 변환한다.
    - www.아무거나.com(도메인)을 192.0.0.0과 같은 IP 주소로 변환하고 라우팅 정보를 제공한다.
    
> 도메인과 URL의 차이점
URL은 도메인을 포함한 경로이다.(프로토콜 + 도메인)

> 사견 - IP 방식을 통해 인터넷 상에 존재하는 호스트나 서버의 위치를 지정해주고 DNS를 통해 우리가 이해할 수 있는 도메인을 컴퓨터가 이해할 수 있도록 IP로 바꾸어준다는 의미인 것 같다. 라우팅이 무엇인지는 더 공부하면서 알아가봐야겠다..

> 라우팅은 네트워크 안에서 통신 데이터를 보낼 때 최적의 경로를 선택하는 프로세스라고 한다.

**참고** https://blog.naver.com/ghdalswl77/222331240558

